# 1. Objetivo

    Apresentação e modelagem de estruturas de dados e conceitos fundamentais, todos os fundamentos aplicados com a linguagem JavaScript.

    Por que JS como linguagem para este curso?
    - Linguagem da WEB
    - Linguagem de alto nível (Níveis de linguagem da programação de Hardware à Interface   )

OBS: Foco no entendimento e não na construção

# 2. Conhecimentos prévios

    Todos os módulos anteriores: Node.js, Intro HTML/JS, conceitos básicos de programação.

# 3. Porque estudar estrutura de dados?

    - Organizar os dados da aplicação.
    - Entender estruturas para melhor tomada de decisão.
    - Escrever melhores algoritmos.
    - Trazer eficiência para aplicação.
    - Algumas empresas usam como requisito para contratar programadores.


Alguns desafios diários de uso de dados são:

    - Entendimento de como estão nossos dados na aplicação
    - Criar listas (ordenadas, não ordenadas)
    - Repetição ou não dos dados dentro da estrutura
    - Organizar os dados pelo par identificador + valor

# 4. O que é Estrutura de Dados?

    ! Imagine um guarda roupas ...

    Separar roupas por cores e tipos, é por exemplo uma forma rápida de localizar e pegar aquela roupa depois.

- Uma maneira de organizar e ordenar informações como textos, números, booleanos, etc. e registrá-los na memória do computador.

    O grande lance é organizar os dados (informações):
        - textos, números, booleanos...
        - Como estão registrados na memória

        // Array
        [1, 2, 3] // elementos 1, 2, 3

        // Object
        { name: 'Fulano', idade: 20} // elementos name: 'Fulano', idade: 20

# 5. Gerenciando os dados

    Estrutura de dados tem a ver com a gestão das informações da aplicação.

    Para esse gerencimaento, podemos dividir 3 etapas:

    1. Modelar a estrutura;

    2. Dar vida à estrutura (instanciar essa estrutura)

    3. Criar as funcionalidades dessa estrutura.
        - Exemplo: inserir, excluir, buscar, exibir, contar...

# 6. Arrays

    Array, vetor ou arranjo é uma estrutura de amplamente utilizada e implementada em quase todas as linguagens de programação.

    ['a', 10, 'd', true]


    Caractererísticas
        - Acesso pelo index
        - Respeita a ordem de inserção dos elementos
        - Aceita valores duplicados
        - Dependendo do tamanho do Array, para encontrar e/ou deletar um elemento, será necessário um uso maior de performance

    Arrays no JS
        - São dinamicos
        - Você poderá ter dados de diferentes tipos misturados dentro de um Array: Strings, numbers, booleans, Objects e até outros Arrays.

        Comandos: push(), pop(), find(), filter()

# 7. Array no código

    Aula:
    7. Array no código.js

# 8. Matriz / Vetor multidimensional / Array dentro de Array

    Matriz ou  Vetor multidimensional

    Significa que é um Array dentro de outro Array

    const students = [['Joseph', 23, 'MG'], [Briana, 22, 'SP'], ['Priscila', 24, 'PR']]

    console.log(students[1][1]) // Retornaria 22 (Idade da Briana, pos 1 array, pos 1 array do array que está dentro.)

# 9. Stack

    Tradução de stack é pilha.
        Como uma pilha de livros
        - Linear, um após o outro
        - o último a entrar na pilha é o primeiro a sair

    Conceito LIFO: Last In First Out
        - O último elemento a entrar na pilha, aquele elemento do topo da pilha, é o primeiro a sair.

# 10. Stack no código

    Aula:
    10. Stack no código

# 11. Queue

    Tradução: Fila

        FIFO/Queue : Fila, First In, First Out.

# 12. Queue no código

    Aula:
    12. Queue no código

# 13. Visão Geral

    - Usamos ED (Estrutua de dados) para gerenciar os dados, as informações da nossa aplicação.
    - Organizar, ordenar, buscar, são algumas funcionalidades básicas
    - Melhorar a escrita de algoritmos
    - Melhorar a eficiência dos nossos aplicativos
    - Existem muitas estruturas a serem estudadas.

Estrutura de dados poderá ser um assunto um pouco desafiador, especialmente para quem está no começo da jornada. Mas como qualquer outra habilidade, com o passar do tempo e prática diária, através de desafios da carreira, poderemos entender cada vez melhor.



